Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
It was you, wasn't it?
Ikaw iyon, hindi ba?
You're the one…
ikaw ang…
who replied to me as Moonee.
na sumagot sa akin bilang Moonee.
It never even crossed my mind that…
Hindi man lang sumagi sa isip ko na...
that could happen to him.
maaaring mangyari sa kanya iyon.
Did you perhaps see that photo?
Nakita mo na siguro ang litratong iyon?
The photo of a woman sitting on a bench.
Larawan ng babaeng nakaupo sa isang bench.
Yes.
Oo.
Do you know her too?
Kilala mo rin ba siya?
We called her "Dylan." She was a fellow club member.
Tinawag namin siyang "Dylan." Siya ay isang kapwa miyembro ng club.
Could you help me meet with her?
Maaari mo ba akong tulungang makipagkita sa kanya?
Sure, but it's been a while since we last spoke.
Oo naman, pero ang tagal na nung huli tayong nag-usap.
I'll see if anyone is still in touch.
Tignan ko kung may nakikipag-ugnayan pa.
Thank you.
salamat po.
Why do you want to meet her?
Bakit gusto mo siyang makilala?
I want to ask her something about my brother.
May gusto akong itanong sa kanya tungkol sa kapatid ko.
I think she might know the answer.
Sa tingin ko baka alam niya ang sagot.
It's a green light. I'll get going, then. Take care.
Ito ay isang berdeng ilaw. Pupunta ako, kung gayon. Mag-ingat ka.
Right. Take care.
Tama. Mag-ingat ka.
I think it might be a first for her,
Sa tingin ko ito ang una para sa kanya,
opening up to someone about that.
pagbubukas sa isang tao tungkol doon.
Hey.
Hey.
Have you eaten?
kumain ka na ba
I have.
meron ako.
I acted silly earlier, didn't I?
Nagpakatanga ako kanina diba?
Something urgent came up.
May biglang dumating.
I know it was because of your brother.
Alam kong dahil sa kapatid mo.
Sang-hak seonbae told me. He said that he was with you just now.
Sabi sa akin ni Sang-hak seonbae. Sabi niya ngayon lang daw siya kasama.
Word travels fast.
Mabilis ang paglalakbay ng salita.
It sure didn't take him long to report back to you.
Tiyak na hindi siya nagtagal upang mag-ulat muli sa iyo.
You're okay, right?
Okay ka lang diba?
Of course I am.
Syempre ako.
I was doing you both a favor by giving you some privacy.
Ginagawa ko kayong dalawa ng pabor sa pamamagitan ng pagbibigay sa inyo ng ilang privacy.
You should be thanking me.
Dapat nagpasalamat ka sa akin.
Don't you worry. We always make time to enjoy each other's company.
Huwag kang mag-alala. Palagi kaming naglalaan ng oras para magsaya sa piling ng isa't isa.
I'm well aware.
Aware naman ako.
He… seemed pretty shocked.
Siya… tila medyo nabigla.
Yeah, he did.
Oo, ginawa niya.
It must have shocked you too.
Siguradong nabigla ka rin nito.
Who would have thought that he knew your brother?
Sinong mag-aakalang kilala niya ang kapatid mo?
Yeah, I was just as shocked.
Oo, nabigla din ako.
I can't quite believe it either.
Hindi rin ako makapaniwala.
If you're hungry, there's pizza on the dining table.
Kung gutom ka, may pizza sa hapag kainan.
I told you I ate.
Sabi ko kumain na ako.
But thanks.
Pero salamat.
Good night.
Magandang gabi.
YOU AND EVERYTHING ELSE
IKAW AT LAHAT PA
What I find so strange
Ang nakita kong kakaiba
is how, despite being so close, you didn't know each other's names.
ay kung paano, sa kabila ng pagiging malapit, hindi mo alam ang pangalan ng isa't isa.
He never told us.
Hindi niya sinabi sa amin.
Everyone called each other by their usernames,
Ang bawat isa ay tumawag sa isa't isa sa pamamagitan ng kanilang mga username,
but over time, we learned each other's real names and schools.
pero sa paglipas ng panahon, nalaman namin ang tunay na pangalan at paaralan ng isa't isa.
But no one knew anything about Moonee until the very end.
Ngunit walang nakakaalam tungkol kay Moonee hanggang sa huli.
There is one person who may have known.
May isang tao na maaaring kilala.
Anyway, that was just him.
Anyway, siya lang iyon.
That does sound like him, considering his personality and all.
Kamukha niya iyon, kung isasaalang-alang ang kanyang personalidad at lahat.
It's still so weird to think… that he was also called Sang-hak.
Nakakailang pa rin isipin… na tinawag din siyang Sang-hak.
What are the odds?
Ano ang mga posibilidad?
Do you want a Big Mac for lunch tomorrow?
Gusto mo ba ng Big Mac para sa tanghalian bukas?
Meaningful? How do you eat a Big Mac meaningfully?
Makahulugan? Paano ka kumakain ng Big Mac nang makabuluhan?
What?
ano?
How does that make it meaningful?
Paano ito ginagawang makabuluhan?
You're so silly.
Napaka tanga mo.
We could go for two, maybe three burgers.
Pwede kaming dalawa, siguro tatlong burger.
Let's go to Burger King right after.
Punta tayo sa Burger King pagkatapos.
Just in case you missed dinner. Enjoy.
Kung sakaling na-miss mo ang hapunan. Enjoy.
Hi, Uncle Tat.
Kumusta, Tiyo Tat.
I am doing well.
Maayos naman ang ginagawa ko.
We can't meet right now,
Hindi tayo magkikita ngayon,
but I'm doing really well.
pero maganda naman talaga ako.
Hi…
Hi…
Uncle Tat.
Tiyo Tat.
Hi, Uncle Tat.
Kumusta, Tiyo Tat.
You like Stephen Chow movies, don't you?
Gusto mo ang mga pelikula ni Stephen Chow, hindi ba?
I really like his films too.
Gusto ko rin ang mga pelikula niya.
A CHINESE ODYSSEY STARRING STEPHEN CHOW
ISANG CHINESE ODYSSEY NA BINIBIDAAN NI STEPHEN CHOW
A CHINESE ODYSSEY 2
ISANG CHINESE ODYSSEY 2
-Hey, Sang-yeon. -Hey.
-Hoy, Sang-yeon. -Hoy.
Hello, seonbae.
Hello, seonbae.
No, I'm done with classes today.
Hindi, tapos na ako sa klase ngayon.
Really?
talaga?
These are the ones?
Ito ang mga ito?
Yes. These are the tapes in that photograph.
Oo. Ito ang mga teyp sa litratong iyon.
He lent them to me, and I guess I'm finally returning them.
Pinahiram niya ito sa akin, at sa wakas ay ibinabalik ko na rin sila.
They star Stephen Chow. Have you seen them?
Pinagbibidahan nila si Stephen Chow. Nakita mo na ba sila?
No.
Hindi.
Give them a go. Your brother liked them.
Pagbigyan mo sila. Nagustuhan sila ng iyong kapatid.
They're really funny but also sad.
Nakakatawa talaga sila pero nakakalungkot din.
Did you know my username comes from these movies?
Alam mo bang nagmula ang aking username sa mga pelikulang ito?
I owe my friendship with your brother to Stephen Chow.
Utang ko kay Stephen Chow ang pagkakaibigan namin ng kapatid mo .
It was the topic of our very first conversation.
Ito ang naging paksa ng aming unang pag-uusap.
Hi, Uncle Tat. You like Stephen Chow movies, don't you?
Kumusta, Tiyo Tat. Gusto mo ang mga pelikula ni Stephen Chow, hindi ba?
My username "Moonee" is the Korean name of the actress Mo Wenwei.
Ang aking username na "Moonee" ay ang Korean name ng aktres na si Mo Wenwei.
Wait, Mo Wenwei? And not Moonee, as in the moon?
Teka, Mo Wenwei? At hindi Moonee, tulad ng sa buwan?
No, not the moon, but Mo Wenwei.
Hindi, hindi ang buwan, kundi si Mo Wenwei.
He came up with it after seeing her in A Chinese Odyssey.
Naisip niya ito matapos siyang makita sa A Chinese Odyssey.
I see.
nakikita ko.
As for Dylan's number, I've asked a guy from the club who's well-connected.
Tungkol naman sa number ni Dylan, nagtanong ako sa isang lalaki sa club na well-connected.
Let's wait and see.
Abangan natin.
Thank you.
salamat po.
You don't need to thank me. I'm just as curious about him as you are.
Hindi mo kailangang magpasalamat sa akin. Na curious din ako sa kanya gaya mo.
Still, thanks.
Gayunpaman, salamat.
-Where's your boyfriend? -I think he's with Sang-yeon.
-Nasaan ang iyong kasintahan? -Sa tingin ko kasama niya si Sang-yeon.
Just the two of them?
Silang dalawa lang?
Yeah, he needs to give her something.
Oo, may kailangan siyang ibigay sa kanya.
Ryu Eun-jung, you're brimming with confidence, aren't you?
Ryu Eun-jung, punong-puno ka ng kumpiyansa, hindi ba?
What are you getting at?
Ano ang kinukuha mo?
Yeah, okay. You're not the jealous type.
Oo, okay. Hindi ikaw yung tipong seloso.
Of course I am.
Syempre ako.
But if I stress over them having tea, our relationship's as good as doomed.
Pero kung ma-stress ako sa pag-inom nila ng tsaa, parang nasisira ang relasyon namin.
I warn you not to be overly trusting.
Binabalaan kita na huwag masyadong magtiwala.
You never know what might ignite a spark between a man and a woman.
Hindi mo alam kung ano ang maaaring mag-apoy ng spark sa pagitan ng isang lalaki at isang babae.
How did you know that I was Uncle Tat?
Paano mo nalaman na ako si Uncle Tat?
Sorry?
Sorry ha?
The fact that I was Uncle Tat.
Ang katotohanan na ako ay si Uncle Tat.
You already knew, didn't you?
Alam mo na, di ba?
Isn't that why you didn't ask me yesterday how I knew about the message from Moonee?
Hindi ba't hindi mo ako tinanong kahapon kung paano ko nalaman ang mensahe ni Moonee?
-You're right. -How did you know?
-Tama ka. -Paano mo nalaman?
I don't recall ever writing my real name in my messages to him.
Wala akong matandaang isinulat ko ang tunay kong pangalan sa mga mensahe ko sa kanya.
Maybe not in your messages, but you must have written it somewhere.
Maaaring wala sa iyong mga mensahe, ngunit dapat mong isinulat ito sa isang lugar.
I happened to log in to my brother's messenger account,
Nagkataon na nag log in ako sa messenger account ng kapatid ko,
and I saw that a user named Uncle Tat was the only one truly concerned for him.
at nakita ko na ang isang user na nagngangalang Uncle Tat ang tanging tunay na nag-aalala para sa kanya.
A whole year after his passing, at that.
Isang buong taon pagkatapos ng kanyang pagpanaw, doon.
So, out of curiosity,
Kaya dahil sa curiosity,
I looked up all of your posts.
Hinanap ko lahat ng post mo.
I must have seen your name, Kim Sang-hak, then.
Nakita ko siguro ang pangalan mo, Kim Sang-hak, noon.
So you knew me from the start?
So kilala mo na ako simula pa lang?
Even before you joined the club?
Bago ka pa sumali sa club?
Yes.
Oo.
Why didn't you say something if you knew who I was?
Bakit hindi mo sinabi kung alam mo kung sino ako?
If I had…
Kung mayroon akong…
would anything be different?
may iba ba?
What?
ano?
Of course things would be different. You're Moonee's sister.
Siyempre, iba ang mangyayari. Kapatid ka ni Moonee.
If I had known from the start, I would have looked out for you more.
Kung alam ko lang sa simula pa lang, sana mas hinanap pa kita.
I don't need any of that.
Hindi ko kailangan ang anuman niyan.
I don't need you to look out for me.
Hindi ko kailangan na bantayan mo ako.
Why not? It's always nice to know that someone's got your back.
Bakit hindi? Laging nakakatuwang malaman na may nakatalikod sa iyo.
Thanks for these tapes. Will you be staying?
Salamat sa mga tape na ito. Mananatili ka ba?
Yeah. When Eun-jung gets here, we're meeting the others--
Oo. Pagdating ni Eun-jung, nakikipagkita kami sa iba--
I'll see you, then.
Magkikita pa tayo.
My bad.
Ang masama ko.
It's fine. I'll pay for…
ayos lang. magbabayad ako para sa…
Sang-yeon's going on a blind date?
Nakipag-blind date si Sang-yeon?
Yeah. Why do you look so shocked?
Oo. Bakit parang gulat na gulat ka?
Of course it's shocking. She's been indifferent to all guys.
Syempre nakakaloka. Siya ay naging walang malasakit sa lahat ng mga lalaki.
When did she say she'd go on a blind date?
Kailan niya sinabing makikipag-blind date siya?
I ran into her earlier on campus.
Nabangga ko siya kanina sa campus.
I told her A-ra turned it down, and she asked to go instead.
Sinabi ko sa kanya na tinanggihan ito ni A-ra, at hiniling niya na pumunta sa halip.
How strange.
Kakaiba.
What's up with her?
Anong meron sa kanya?
I'll also have a Big Mac.
Magkakaroon din ako ng Big Mac.
-Two Big Mac combos, please. -Sure.
-Dalawang Big Mac combo, pakiusap. -Oo naman.
Wait, this one's on me.
Teka, nasa akin ang isang ito.
Since it's what you craved the most.
Dahil ito ang pinaka hinahangad mo.
And extra ketchup, please.
At dagdag na ketchup, pakiusap.
Sure.
Oo naman.
Do you think it's okay if I don't text Sang-yeon?
Sa tingin mo, okay lang ba kung hindi ko i-text si Sang-yeon?
About what?
Tungkol saan?
That I'm not coming home.
Na hindi ako uuwi.
What kind of person is Sang-yeon?
Anong klaseng tao si Sang-yeon?
What kind of question is that?
Anong klaseng tanong yan?
You've known her for almost a year now. What do you think?
Halos isang taon mo na siyang kilala. Ano sa tingin mo?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
She seems harder to read than I first thought. More complex.
Mukhang mas mahirap siyang basahin kaysa sa una kong naisip. Mas kumplikado.
She is indeed hard to read and complex.
Siya ay talagang mahirap basahin at kumplikado.
She has a tendency to say and do the opposite.
Siya ay may tendency na sabihin at gawin ang kabaligtaran.
The opposite?
Ang kabaligtaran?
I told you she puts on a front when she's really struggling.
Sabi ko sa'yo naglalagay siya ng harapan kapag nahihirapan talaga siya.
Maybe she's too proud.
Siguro masyado siyang proud.
-Complete opposite of me, isn't she? -Totally.
-Complete opposite of me, hindi ba? -Ganap.
An early start?
Isang maagang pagsisimula?
I have an early class.
May maaga akong klase.
So do I.
Ganun din ako.
You're running late.
Huli ka na.
Hello.
Hello.
Oh, hey. You must have a morning class.
Oh, hey. Dapat may morning class ka.
Yes, first period.
Oo, unang yugto.
Seonbae.
Seonbae.
Did you tell Eun-jung that I asked you for that girl's number?
Sinabi mo ba kay Eun-jung na hiningi ko sayo ang number ng babaeng iyon?
No, I didn't. Why?
Hindi, hindi ko ginawa. Bakit?
If you haven't, could you please keep it a secret?
Kung hindi pa, maaari mo bang ilihim ito?
Why?
Bakit?
Just because it's my business.
Dahil lang sa negosyo ko.
I'd rather not discuss it with anyone until I know what happened to my brother.
Mas gugustuhin kong hindi makipag-usap kahit kanino hangga't hindi ko nalalaman ang nangyari sa kapatid ko.
But, Sang-yeon… Eun-jung is curious about your brother too.
Ngunit, Sang-yeon... Si Eun-jung ay interesado rin sa iyong kapatid.
I'll tell her eventually, once I find out.
Sa wakas sasabihin ko sa kanya, kapag nalaman ko.
You will?
gagawin mo?
I won't tell her, then.
Hindi ko sasabihin sa kanya, kung gayon.
Could you
pwede ba
also keep it a secret that I sent messages to Uncle Tat?
sikreto mo rin na nagmessage ako kay tito Tat?
How come?
Paano ba naman
You're still here?
Nandito ka pa?
Let's go. Yay, you're late too.
Tara na. Yay, late ka na rin.
This is pretty good.
Ito ay medyo maganda.
"Pretty good"? It's an A+!
"Medyo maganda"? Ito ay isang A+!
What grade did you get last year?
Anong grade ang nakuha mo last year?
An A… minus.
Isang A... minus.
But it's really well-written. So that's how you get an A+.
Pero maganda talaga ang pagkakasulat. Kaya ganyan ka makakuha ng A+.
Really?
talaga?
This is well-written?
Ito ay mahusay na pagkakasulat?
All I did was talk crap about that film.
Ang ginawa ko lang ay magsalita ng kalokohan tungkol sa pelikulang iyon.
No, you were being honest while providing a balanced argument.
Hindi, naging tapat ka habang nagbibigay ng balanseng argumento.
I see why this is debate-worthy.
Nakikita ko kung bakit ito ay karapat-dapat sa debate.
-Really? -Yeah.
-Talaga? -Oo.
You know what? I really love movies.
Alam mo kung ano? Mahilig talaga ako sa mga pelikula.
I never knew that so much could be captured in a single shot.
Hindi ko alam na napakaraming maaaring makuha sa isang shot.
But it doesn't stop there.
Ngunit hindi ito titigil doon.
In our last lecture, we saw Fellini's I Vitelloni.
Sa aming huling lecture, nakita namin ang I Vitelloni ni Fellini.
In the last scene, there's a tracking shot of the friends asleep--
Sa huling eksena, mayroong isang tracking shot ng mga kaibigan na natutulog--
Hey, Ryu Eun-jung.
Hoy, Ryu Eun-jung.
Yeah? What is it?
Oo? Ano ito?
Pick one. Is it me or movies?
Pumili ng isa. Ako ba o pelikula?
What?
ano?
Here you go.
Eto na.
What's this? Is this for me?
ano ito? Para sa akin ba ito?
No way. It's a director's viewfinder!
Hindi pwede. Ito ay viewfinder ng direktor!
Yeah, a mini one.
Oo, isang mini.
Do you like it?
Gusto mo ba ito?
I love it! How did you come up with the idea to get me this?
mahal ko ito! Paano ka nagkaroon ng ideya para kunin ito sa akin?
You like taking pictures.
Mahilig kang kumuha ng litrato.
Since cameras aren't allowed on base, I thought you could use this instead.
Dahil hindi pinapayagan ang mga camera sa base, naisip kong magagamit mo na lang ito.
I'm so touched.
Sobrang na-touch ako.
What is it?
Ano ito?
I can't take this onto base.
Hindi ko ito madadala sa base.
Seriously? Why not?
Seryoso? Bakit hindi?
We're only allowed watches.
Mga relo lang ang pinapayagan namin.
Really?
talaga?
Are you that bummed?
Ganun ka na ba kabaliw?
The military is so strict.
Napakahigpit ng militar.
I was so excited to give you this.
Nasasabik akong ibigay ito sa iyo.
Should I sneak it in?
Dapat ko bang itago ito?
What if you get caught?
Paano kung mahuli ka?
I'd be in big trouble.
Ako ay nasa malaking problema.
I'll make it up to you by treasuring this for a long time. Deal?
Babayaran kita sa pamamagitan ng pag-iingat nito sa mahabang panahon. Deal?
Fine. Deal.
ayos lang. Deal.
Are your dad's ancestral rites tonight?
Ang ancestral rites ba ng tatay mo ngayong gabi?
Yeah, at midnight.
Oo, sa hatinggabi.
If you see Uncle Ddinguri later, remind him about the loader.
Kung makikita mo si Uncle Ddinguri mamaya, ipaalala sa kanya ang tungkol sa loader.
Okay.
Okay.
-I'm off. -Bye.
-Alis na ako. -Bye.
Sang-yeon said it was as if by magic.
Sabi ni Sang-yeon na parang sa magic.
It was as if by magic…
Parang sa magic...
Sang-hak seonbae happened to be there.
Si Sang-hak seonbae ay nagkataong naroon.
Sang-yeon.
Sang-yeon.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
I was going to look for some books.
Maghahanap sana ako ng mga libro.
-I see. -What about you?
-Nakikita ko. -Ano naman sayo?
I was in Ilyeong to see Eun-jung. Now I'm meeting someone here.
Nasa Ilyeong ako para makita si Eun-jung. Ngayon may kakilala ako dito.
That's right. They're doing their ancestral rites today.
tama yan. Ginagawa nila ang kanilang ancestral rites ngayon.
Yeah.
Oo.
You're headed back to base tomorrow, aren't you?
Bumalik ka na sa base bukas, hindi ba?
Take care on your way back.
Mag-ingat ka sa iyong pagbabalik.
Yeah, have fun browsing for books.
Oo, magsaya sa pagba-browse ng mga libro.
Okay.
Okay.
Sang-yeon, wait.
Sang-yeon, maghintay.
I'm actually meeting the guy who may have Dylan's contact details.
I'm actually meeting the guy who have have Dylan's contact details.
Do you want to come with me?
Gusto mo bang sumama sa akin?
Right now?
Ngayon pa lang?
That, she said, was how it had all started.
Iyon, aniya, ay kung paano nagsimula ang lahat.
That unforgettable night.
Yung hindi malilimutang gabi.
JANG'S GAMJATANG
JANG'S GAMJATANG
I'm sorry I couldn't find Dylan's contact information.
Ikinalulungkot kong hindi ko mahanap ang impormasyon sa pakikipag-ugnayan ni Dylan.
Oh, don't be. I appreciate that you took the time to look into it.
Ay, huwag naman. Pinahahalagahan ko na naglaan ka ng oras upang tingnan ito.
That doesn't mean I'm done looking. I'll keep asking around.
Hindi ibig sabihin nun tapos na akong maghanap. Magtatanong pa ako sa paligid.
Why are you looking for Dylan?
Bakit mo hinahanap si Dylan?
There's just something I'd like to know about my brother.
May gusto lang akong malaman tungkol sa kapatid ko.
What was he like? My brother.
Ano siya? kapatid ko.
Moonee?
Moonee?
Moonee was…
Si Moonee ay…
He was so meticulous.
Napakametikuloso niya.
I'm already laughing.
natatawa na ako.
We'd be halfway through our meals, and he'd still be mixing his food.
Nasa kalagitnaan na kami ng pagkain, at hinahalo pa niya ang pagkain niya.
Man, he's so frustrating!
Lalaki, nakakadismaya siya!
He was fine though. We were the frustrated ones.
Maayos naman siya. Kami ang naging frustrated.
And he looks frail at first glance--
At mukhang mahina siya sa unang tingin--
But, nope, that is one thing he's not.
Ngunit, hindi, iyon ay isang bagay na hindi siya.
Do you remember his "you have no right" speech?
Naaalala mo ba ang kanyang "wala kang karapatan" na pananalita?
Heck yeah, I do. We were in Incheon, and Moonee was so pissed.
Ano ba, oo. Nasa Incheon kami, at sobrang asar ni Moonee.
-He marches right up to him-- -And says, "What are you doing, sir?"
-Nagmartsa siya palapit sa kanya-- -At sinabing, "Anong ginagawa mo, ginoo?"
-That sounds like him. -"Sir, stop."
-Parang siya. "Sir, tumigil ka na."
-Careful on your way home. Call me. -Yeah, call me.
-Mag-ingat sa iyong pag-uwi. Tawagan mo ako. -Oo, tawagan mo ako.
Call me.
Tawagan mo ako.
I should have some of his photos at home. Would you like them?
Dapat mayroon akong ilan sa kanyang mga larawan sa bahay. Gusto mo ba sila?
Yes, please.
Oo, pakiusap.
I'll take anything of my brother's.
Kukunin ko ang kahit ano sa kapatid ko.
Is that so?
Ganoon ba?
What's so funny?
Anong nakakatawa?
Nothing. I just think Moonee would have found you adorable just now.
wala. I just think Moonee would have found you adorable just now.
My brother?
kapatid ko?
Did he ever mention me to you?
Nabanggit ba niya ako sayo?
Mention you?
Banggitin kita?
Yeah.
Oo.
Forget I even asked.
Nakalimutan kong nagtanong pa ako.
You need to take the 134, right?
Kailangan mong kunin ang 134, tama ba?
Yes.
Oo.
Aren't you taking the subway? We already passed the station.
Hindi ka ba sasakay ng subway? Nalampasan na namin ang istasyon.
I'll see you off.
I'll see you off.
I'm feeling a bit stuffy, so I think I'll walk for a bit.
Medyo nakaramdam ako ng kaba, kaya maglalakad muna ako saglit.
How about we walk to Jonggak station? It would help us sober up.
Paano kung maglakad tayo papuntang Jonggak station? Makakatulong ito sa amin na maging matino.
I'd love to.
Gusto ko.
When he was younger, he was a real chatterbox.
Noong bata pa siya, isa siyang totoong chatterbox.
He used to play dollhouse with me
Naglalaro siya noon sa akin ng dollhouse
and was even nice enough to let me hang out with his friends.
and was even nice enough to let me hang out with his friends.
Then puberty hit, and his personality changed.
Pagkatapos ay tumama ang pagdadalaga, at nagbago ang kanyang pagkatao.
I never understood it. He became a different person overnight.
Hindi ko ito naintindihan. Naging ibang tao siya sa magdamag.
I think I have been upset with him ever since.
Naiinis na yata ako sa kanya noon pa man.
Whenever we would get a chance to talk, I was snappy for no particular reason.
Sa tuwing magkakaroon kami ng pagkakataong mag-usap, naiinis ako sa walang partikular na dahilan.
Just like in his photo.
Katulad ng nasa litrato niya.
That's right. The "do not enter" sign.
tama yan. Ang karatulang "huwag pumasok".
Hang on.
Maghintay ka.
He did mention you.
Nabanggit ka niya.
Aren't you good at dancing?
Hindi ka ba magaling sumayaw?
That's right. He did mention you. He said you were a good dancer.
tama yan. Nabanggit ka niya. Magaling ka daw sumayaw.
But he wouldn't even know.
Ngunit hindi niya malalaman.
My brother's never seen me dance before.
Hindi pa ako nakikita ng kapatid ko na sumayaw.
-He hasn't? -Nope.
-Wala pa siya? -Hindi.
He bragged about how good you were, and then he smiled, looking all pleased.
Ipinagyayabang niya kung gaano ka kagaling, at pagkatapos ay ngumiti siya, mukhang nalulugod.
-He did? -Yeah.
-Ginawa niya? -Oo.
Now that I think about it,
Ngayong iniisip ko ito,
that photo he took of the "do not enter" sign…
ang larawang iyon na kinuha niya ng karatulang "huwag pumasok"...
maybe he actually wanted to enter.
baka gusto niya talagang pumasok.
Why else would he have taken that?
Bakit pa niya iyon kinuha?
Every photo he took of you showed his brotherly affection.
Bawat larawang kuha niya sa iyo ay nagpapakita ng kanyang pagmamahal sa kapatid.
You think?
Sa tingin mo?
I can't believe I still remember all this.
Hindi ako makapaniwala na naaalala ko pa ang lahat ng ito.
What were you saying just now?
Anong sinabi mo kanina?
Watch the movie, and you'll get it.
Panoorin ang pelikula, at makukuha mo ito.
Stephen Chow says these lines twice, and the second time really hits home.
Dalawang beses na sinabi ni Stephen Chow ang mga linyang ito, at ang pangalawang pagkakataon ay talagang tumama sa bahay.
So are they sad lines?
So sad lines ba sila?
You could say that.
Masasabi mo yan.
It's still surprising that my brother liked Stephen Chow movies.
Nakakagulat pa rin na nagustuhan ng kapatid ko ang mga pelikula ni Stephen Chow.
I think he most liked A Chinese Odyssey. Especially Part Two: Cinderella.
Sa tingin ko pinakagusto niya ang A Chinese Odyssey. Lalo na ang Part Two: Cinderella.
We're here.
Nandito na tayo.
Should we walk to the next station so we can finish this conversation?
Dapat ba tayong maglakad papunta sa susunod na istasyon para matapos na natin ang pag-uusap na ito?
Shall we?
tayo ba?
Part two is, in a way, a prequel to the first movie.
Ang ikalawang bahagi ay, sa isang paraan, isang prequel sa unang pelikula.
The troubled Sun Wukong finally realizes his destiny, and…
Sa wakas ay napagtanto ng magulong si Sun Wukong ang kanyang kapalaran, at…
CHUNGJEONGNO STATION
CHUNGJEONGNO STATION
We're here.
Nandito na tayo.
So we are.
Kaya kami.
I was so into our conversation that I didn't even realize it.
Sa sobrang hilig ko sa usapan namin hindi ko na namalayan.
Are your legs okay?
Ayos ba ang iyong mga paa?
Hey, don't underestimate the ROK army.
Hoy, huwag maliitin ang hukbo ng ROK.
Shouldn't you go now if you want to catch the last train?
Hindi ba dapat pumunta ka ngayon kung gusto mong sumakay sa huling tren?
I'll walk you home since we're so close. That'll at least give me bragging rights.
Ihahatid na kita pauwi dahil malapit na tayo. Iyon ay magbibigay sa akin ng karapatan sa pagmamayabang.
If you say so.
Kung sasabihin mo.
I want to know what you think if you watch the films. Let me know.
Gusto kong malaman kung ano ang iniisip mo kung manonood ka ng mga pelikula. Ipaalam sa akin.
I will.
gagawin ko.
By the way,
nga pala,
about those VHS tapes…
tungkol sa mga VHS tape na iyon...
my brother didn't lend them to you.
hindi sila pinahiram ng kapatid ko sayo.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
He gave them to you to keep.
Ibinigay niya ang mga ito sa iyo upang panatilihin.
The day he gave you those was the day you last saw him, right?
Yung araw na binigay niya sayo yun yung araw na huli mo siyang nakita diba?
He gave them to you for a reason.
Ibinigay niya ang mga ito sa iyo para sa isang dahilan.
He wanted you to have them.
Nais niyang makuha mo sila.
Really?
talaga?
Yes.
Oo.
Did you know that he gave Eun-jung his camera?
Alam mo bang binigay niya kay Eun-jung ang camera niya?
His camera?
Yung camera niya?
It's the Leica I'm using now.
Ito ang Leica na ginagamit ko ngayon.
That roll of film
Yung roll ng pelikula
was loaded in the camera he gave her before he left.
naka-load sa camera na binigay niya bago siya umalis.
That was his will.
Iyon ang kanyang kalooban.
I knew it the moment I saw the photos.
Alam ko ito sa sandaling nakita ko ang mga larawan.
"This is Cheon Sang-hak's will."
"Ito ang kalooban ni Cheon Sang-hak."
Isn't it exactly the sort of will he'd leave behind?
Hindi ba't ito ang uri ng kalooban na iiwan niya?
I didn't even get a goodbye,
Hindi man lang ako nakapagpaalam,
but he left Eun-jung his camera.
ngunit iniwan niya kay Eun-jung ang kanyang camera.
That's why I asked you not to tell her.
Kaya naman hiniling ko sa iyo na huwag sabihin sa kanya.
To keep it a secret from Eun-jung.
Para ilihim kay Eun-jung.
I wanted to find out first.
Gusto ko munang alamin.
I wanted to be the one
Nais kong maging isa
who was the first to know.
sino ang unang nakaalam.
Those tapes are yours,
Ang mga teyp na iyon ay sa iyo,
so let's just say I borrowed them from Uncle Tat for now.
so let's just say hiniram ko sila kay Uncle Tat for now.
Thank you for today.
Salamat sa araw na ito.
No problem. I had fun too.
Walang problema. Naging masaya din ako.
Good night.
Magandang gabi.
Take care.
Mag-ingat ka.
Okay.
Okay.
Good night.
Magandang gabi.
I liked Uncle Tat, you know.
Nagustuhan ko si Uncle Tat, alam mo ba.
You can't.
Hindi mo kaya.
What do you mean I can't?
Anong ibig mong sabihin hindi ko kaya?
I said nothing about liking you.
Wala akong sinabing magkagusto sayo.
I liked Uncle Tat, not Kim Sang-hak.
Si Uncle Tat ang gusto ko, hindi si Kim Sang-hak.
Right.
Tama.
I'm grateful.
nagpapasalamat ako.
I never imagined that anyone could care for a reckless fool like him.
Hindi ko akalain na may magaalaga sa isang walang ingat na tanga na katulad niya.
I'm the one who's grateful.
Ako ang nagpapasalamat.
If it weren't for Uncle Tat,
Kung hindi dahil kay Tiyo Tat,
I would still be cooped up in that tiny room in Gangneung.
Ikukulong pa ako sa maliit na kwartong iyon sa Gangneung.
It made me happy to know that my brother lived on in Uncle Tat's mind.
Natuwa ako nang malaman kong nabuhay ang kapatid ko sa isip ni Uncle Tat.
To think that my brother was undeniably alive…
Upang isipin na ang aking kapatid ay hindi maikakaila na buhay ...
That brought me a lot of joy back then.
Nagdulot iyon sa akin ng labis na kagalakan noon.
-The three of you, including Sang-yeon? -We ran into each other near Gwanghwamun.
-Kayong tatlo, kasama si Sang-yeon? -Nakasalubong namin ang isa't isa malapit sa Gwanghwamun.
I feel so left out. Sounds like you had fun.
Pakiramdam ko ay iniwan ako. Parang ang saya mo.
What did you talk about?
Anong pinag-usapan niyo?
Nothing much. Mainly about the past and the Moonee we knew.
Wala masyado. Higit sa lahat tungkol sa nakaraan at sa Moonee na kilala namin.
Did you drink a lot?
Marami ka bang nainom?
Yeah, a lot. Talking about the past kept the drinks flowing.
Oo, marami. Ang pag-uusap tungkol sa nakaraan ay nagpatuloy sa pag-agos ng mga inumin.
I hope she's doing okay.
Sana okay lang siya.
Why?
Bakit?
Hope she's not hungover for her blind date today.
Sana hindi siya hangover sa blind date niya ngayon.
Oh, was that today?
Oh, ngayon ba iyon?
Maybe she'll finally get over her first love.
Baka tuluyan na niyang ma-get over ang first love niya.
First love?
Unang pag-ibig?
I told you, didn't I? The guy she met online back in Gangneung.
Sabi ko naman sayo diba? Ang lalaking nakilala niya online noong Gangneung.
Right, you did.
Tama, ginawa mo.
I hope her blind date goes well.
Sana maging maayos ang blind date niya.
If it weren't for the group project, I would have seen you off at the station.
Kung hindi dahil sa group project, nakita na kita sa istasyon.
It's fine. I prefer saying goodbye here. Goodbyes at the station feel too final.
ayos lang. Mas gusto kong magpaalam dito. Masyadong final ang paalam sa istasyon.
-I'll write to you. -You better write me a bunch.
-Susulatan kita. -Mas mabuting sumulat ka sa akin ng isang grupo.
-Take care. -Okay.
-Mag-iingat ka. -Okay.
-I'll come visit you.
-Bibisitahin kita.
Go now.
Sige na.
Bye.
paalam.
Whoa, Kim Sang-hak. Since when were you smart?
Aba, Kim Sang-hak. Kailan ka naging matalino?
I've always been smart.
Lagi akong matalino.
Let's take a photo.
Kuhanan tayo ng litrato.
Just because you hit on everyone doesn't mean we all do.
Hindi ibig sabihin na tamaan mo ang lahat ay ginagawa nating lahat.
-Have you lost your damn mind? -Come on, guys!
-Nawala ka na ba sa iyong isipan? -Halika, guys!
-Stop it! -Get over here!
-Tumigil ka! -Pumunta ka dito!
We're so sorry.
Ikinalulungkot namin.
-Are you okay? -Cool it.
-Ayos ka lang ba? -Palamigin mo.
Are you okay?
okay ka lang ba?
The moment he realized…
Sa sandaling napagtanto niya…
that, all along, Sang-yeon had been there in his past…
na, sa lahat ng panahon, nandoon si Sang-yeon sa kanyang nakaraan...
I wonder if he still believed her.
I wonder kung naniniwala pa rin siya sa kanya.
Her words that it was Uncle Tat whom she had liked
Ang kanyang mga salita na si Uncle Tat ang nagustuhan niya
and not Kim Sang-hak.
at hindi si Kim Sang-hak.
SCHOOL OF ENGINEERING, FRESHMAN
SCHOOL OF ENGINEERING, FRESHMAN
TO CHEON SANG-YEON
TO CHEON SANG-YEON
UNCLE TAT
TIYO TAT
I'm glad I'm able to give you this.
Natutuwa akong naibigay ko ito sa iyo.
Second division, prone firing position!
Second division, prone firing position!
Prone firing position!
Prone firing position!
It's getting cold, isn't it?
Lumalamig na, di ba?
It's only November, but it's gotten pretty chilly here too.
November pa lang, pero medyo malamig na rin dito.
Temperatures in Cheorwon, Hwacheon, and the central mountains of Gangwon
Temperatura sa Cheorwon, Hwacheon, at sa gitnang kabundukan ng Gangwon
remain below freezing, even now.
mananatiling mababa sa pagyeyelo, kahit ngayon.
In and around Seoul, daytime highs hover around six…
Sa loob at sa paligid ng Seoul, ang pinakamataas na taas sa araw ay umaaligid sa anim na…
Now my ears prick up at the mere mention of "Cheorwon."
Nagpanting ang tenga ko sa pagbanggit lang ng "Cheorwon."
-Kim Sang-hak. -Private Kim Sang-hak!
-Kim Sang-hak. -Pribadong Kim Sang-hak!
Thank you, sir!
Salamat, ginoo!
RYU EUN-JUNG
RYU EUN-JUNG
Everyone knows about your orange envelopes now.
Alam na ng lahat ang tungkol sa iyong mga orange na sobre ngayon.
When the post arrives, they hand it to me first thing.
Pagdating ng post, inabot muna nila sa akin.
I'm at the library because I'm determined to get a scholarship this semester,
Nasa library ako dahil pursigido akong makakuha ng scholarship ngayong semester,
but all I've done this morning is write this letter.
ngunit ang ginawa ko lang ngayong umaga ay isulat ang liham na ito.
Yesterday, I finally met Sang-yeon's blind date.
Kahapon, sa wakas ay nakilala ko ang blind date ni Sang-yeon.
He is a senior majoring in computer science at KAIST.
Siya ay isang senior majoring sa computer science sa KAIST.
-My date. -He's pretty cute.
-Date ko. - Siya ay medyo cute.
-Hello.
-Hello.
I thought that if all goes well, we could go on a double date with them,
Naisip ko na kung magiging maayos ang lahat, maaari tayong makipag-double date sa kanila,
but I don't think Sang-yeon's that into him.
pero hindi ko akalain na ganon si Sang-yeon sa kanya.
Even so, she still goes on dates with him,
Gayunpaman, nakikipag-date pa rin siya sa kanya,
but at times, it seems like she's just going through the motions.
pero minsan, parang pinagdadaanan lang niya.
The other day, they went to see a matinee,
Noong isang araw, pumunta sila para manood ng matinee,
but she was back by 4:00 p.m.
ngunit nakabalik siya ng 4:00 pm
What is that?
ano yun?
A VHS player.
Isang VHS player.
Where on earth did you find a VHS player?
Saan ka nakakita ng VHS player?
What do you mean, where? I bought it, of course.
Anong ibig mong sabihin, saan? Binili ko ito, siyempre.
If the heavens were to grant me another chance,
Kung bibigyan ako ng langit ng isa pang pagkakataon,
I would tell her that Iove her.
Sasabihin ko sa kanya na Mahal ko siya.
If my love for her must expire, let it do so after ten thousand years.
Kung ang pag-ibig ko sa kanya ay dapat na magwakas, hayaan itong matapos pagkatapos ng sampung libong taon.
Are you crying?
umiiyak ka ba
No.
Hindi.
What are you watching?
Ano ang pinapanood mo?
Stephen Chow.
Stephen Chow.
A Chinese Odyssey.
Isang Chinese Odyssey.
Is it good?
Maganda ba?
Yeah.
Oo.
It was the movie from Sang-hak oppa's photo.
Ito ay ang pelikula mula sa larawan ni Sang-hak oppa.
-Kim Sang-hak. -Private Kim Sang-hak!
-Kim Sang-hak. -Pribadong Kim Sang-hak!
Thank you, sir!
Salamat, ginoo!
Hey, this one's yours.
Uy, sa iyo ito.
Private Kim Beom-jun. Thank you, sir!
Pribadong Kim Beom-jun. Salamat, ginoo!
Wait. Kim Sang-hak?
Teka. Kim Sang-hak?
Private Kim Sang-hak!
Pribadong Kim Sang-hak!
Thank you, sir!
Salamat, ginoo!
CHEON SANG-YEON
CHEON SANG-YEON
It's from a girl.
Ito ay mula sa isang babae.
This is unfair.
Ito ay hindi patas.
Are you two-timing?
Two-timing ka ba?
I would never, sir! She's a girl from my university club!
Hindi ko gagawin, ginoo! Babae siya sa university club ko!
-From university? -Yes, sir!
-Mula sa unibersidad? -Oo, ginoo!
Is she pretty?
maganda ba siya?
Not one bit, sir! She has a boyfriend, sir!
Kahit kaunti, sir! May boyfriend siya, sir!
-Darn it. -Forget it. Just sit down, man.
-Darn it. -Kalimutan mo na. Maupo ka lang.
Dear Sang-hak seonbae,
Mahal na Sang-hak seonbae,
I hope you are doing well.
Sana ay maayos ang iyong kalagayan.
I finally watched A Chinese Odyssey yesterday.
Sa wakas ay napanood ko ang A Chinese Odyssey kahapon.
It was right on top of the shoe cabinet.
Nasa ibabaw mismo ng cabinet ng sapatos.
I passed the gates just now, so come down in ten.
Ngayon lang ako nakadaan sa gate, kaya bumaba ka sa sampu.
Okay.
Okay.
Thanks, Eun-jung.
Salamat, Eun-jung.
I promise to return this favor…
Ipinapangako kong ibabalik ko ang pabor na ito...
You have a letter
May sulat ka
from Sang-hak seonbae.
mula sa Sang-hak seonbae.
Oh, you're right.
Oh, tama ka.
SENDER PRIVATE KIM SANG-HAK
SENDER PRIVATE KIM SANG-HAK
Here.
Dito.
Right, thanks.
Tama, salamat.
He wrote to me because I asked him for a favor.
Sumulat siya sa akin dahil humingi ako ng pabor sa kanya.
Right.
Tama.
See you.
See you.
Are you done?
tapos ka na ba
Hey, about the…
Hoy, tungkol sa…
The letter really was because I asked him for something.
Yung letter talaga kasi may hiningi ako sa kanya.
You told me that yesterday.
Sinabi mo sa akin yan kahapon.
I just didn't want you to misunderstand.
Ayaw ko lang na magkamali ka.
In what way?
Sa anong paraan?
There is no misunderstanding here.
Walang hindi pagkakaunawaan dito.
This is Dylan's number. Her real name is Moon Ji-yeong.
Ito ang number ni Dylan. Ang kanyang tunay na pangalan ay Moon Ji-yeong.
"M."
"M."
Every entry is written to her.
Bawat entry ay nakasulat sa kanya.
But she says she wants to talk to Sang-hak first.
Pero gusto daw muna niyang makausap si Sang-hak.
With him?
kasama niya?
Yes.
Oo.
What's wrong? Is something up?
anong mali? May nangyari ba?
Weren't you working on photos today so you can help your mom tomorrow?
Hindi ka ba gumagawa ng mga larawan ngayon para matulungan mo ang iyong ina bukas?
I'll get to it.
Kukunin ko na.
What's got you in a huff?
Ano bang ikinagagalit mo?
God, I'm so pissed!
God, asar na asar ako!
You broke up because of promise rings? What's wrong with them?
Naghiwalay kayo dahil sa promise rings? Ano ang problema sa kanila?
Another girl helped him pick them out!
Tinulungan siya ng isa pang babae na piliin sila!
Another girl?
Ibang babae?
There's this chick named Seung-hui, his friend from middle school.
May sisiw na ito na nagngangalang Seung-hui, ang kanyang kaibigan mula sa middle school.
They both insist they're friends and 100% platonic,
Pareho nilang iginiit na magkaibigan sila at 100% platonic,
but I was getting a weird vibe.
pero nakaramdam ako ng kakaibang vibe.
So I said, "Let's all meet for drinks."
Kaya sabi ko, "Magkita tayong lahat para sa inuman."
And guess what? He served her fishcake soup first!
And guess what? Inihain muna niya ang kanyang fishcake soup!
-Fishcake-- -Look, just hear me out.
-Fishcake-- -Tingnan mo, pakinggan mo lang ako.
I was so pissed that I had a go at him.
Sa sobrang inis ko ay pinuntahan ko siya.
That's when he went on about their platonic relationship,
Iyon ay kapag siya ay nagpatuloy tungkol sa kanilang platonic na relasyon,
saying I shouldn't misunderstand.
sinasabing hindi ko dapat intindihin.
Their relationship is so platonic that she chose our promise rings.
Ang kanilang relasyon ay napaka-platonic na pinili niya ang aming mga singsing na pangako.
Is he out of his damn mind?
Wala na ba siya sa isip niya?
Why would he pick out our rings with her?
Bakit niya pipiliin ang mga singsing namin sa kanya?
They've been using the rings as an excuse to meet and get in touch!
Ginamit nilang dahilan ang mga singsing para magkita at makipag-ugnayan!
That's…
Iyon ay…
wrong, isn't it?
mali, hindi ba?
What is?
Ano ang?
Those two.
Yung dalawa.
What they're doing to you.
Kung ano ang ginagawa nila sa iyo.
Of course it's wrong!
Syempre mali!
I envy you for having such clear standards.
Naiinggit ako sa pagkakaroon mo ng ganoong malinaw na mga pamantayan.
Who cares about standards?
Sino ang nagmamalasakit sa mga pamantayan?
It takes two to be in a relationship. And if I'm upset, he's crossed a line.
Dalawa ang kailangan para magkarelasyon. At kung masama ang loob ko, lumagpas siya ng linya.
I think I'd rather be cheated on.
Sa tingin ko mas gugustuhin kong lokohin ako.
They're making a fool out of me with whatever they've got going on.
Ginagawa nila akong kalokohan sa kung ano man ang pinagdadaanan nila.
God, this is so depressing.
Diyos ko, nakakapanlumo.
Answer your phone.
Sagutin ang iyong telepono.
What?
ano?
This is a collect call.
Ito ay isang collect call.
It's me!
Ako ito!
Hello?
Hello?
I'm a private first class now. Aren't you happy?
Private first class ako ngayon. hindi ka ba masaya?
Yeah, I'm happy. Why wouldn't I be?
Oo, masaya ako. Bakit hindi ako magiging?
Are you angry?
galit ka ba
Why would I be?
Bakit ako magiging?
You didn't write or come to visit me…
Hindi ka sumulat o bumisita sa akin...
I didn't want to write, so I didn't.
Hindi ko gustong magsulat, kaya hindi ko ginawa.
Why didn't you want to?
Bakit ayaw mo?
Why did you send Sang-yeon's letter to campus?
Bakit mo ipinadala ang sulat ni Sang-yeon sa campus?
-What? -Your letter to Sang-yeon.
-Ano? -Ang sulat mo kay Sang-yeon.
Why did you send it to her department?
Bakit mo ipinadala ito sa kanyang departamento?
She says that you wrote to her because she asked you for a favor.
Sinabi niya na sumulat ka sa kanya dahil humingi siya ng pabor sa iyo.
What exactly was this favor?
Ano nga ba ang pabor na ito?
Well, you see--
Well, nakikita mo--
Forget it. Don't tell me if you don't want to.
Kalimutan mo na. Don't tell me kung ayaw mo.
It's not like that, just…
Hindi naman sa ganun, basta…
Look, Eun-jung.
Tingnan mo, Eun-jung.
I'm sorry I didn't tell you about it,
I'm sorry hindi ko nasabi sa iyo ang tungkol dito,
but I really can't discuss it right now. I promise to tell you soon--
pero hindi ko talaga ma-discuss ngayon. Ipinapangako kong sasabihin ko sa iyo sa lalong madaling panahon--
I have no clue what you're getting at. My question is why you sent it to campus.
Wala akong ideya kung ano ang kinukuha mo. Ang tanong ko bakit mo ipinadala sa campus.
Why not our house or the clubroom? You're just making me question things.
Bakit hindi ang bahay natin o ang clubroom? Pinagtatanong mo lang ako.
I'm sorry.
pasensya na po.
Send your letters to our house. I won't look even if you ask me to.
Ipadala ang iyong mga sulat sa aming bahay. Hindi ako titingin kahit hilingin mo sa akin.
Hello? Eun-jung?
Hello? Eun-jung?
Hey.
Hey.
Tough day, I bet.
Mahirap na araw, taya ko.
I'm used to it by now.
Sanay na ako ngayon.
Here. Some garae-tteok. Mom knows you like them, so…
Dito. Ilang garae-tteok. Alam ni nanay na gusto mo sila, kaya...
They look so good. I've actually been craving them.
Napakaganda nila. Talagang pinagnanasaan ko sila.
They're freshly made today.
Bagong gawa sila ngayon.
Also…
Gayundin…
Mom wishes you a happy new year.
Binabati ka ni Nanay ng isang maligayang bagong taon.
I should go visit her soon.
Dapat ko siyang puntahan agad.
I'll put this in the freezer.
Ilalagay ko ito sa freezer.
Okay.
Okay.
I never brought the letter up
Hindi ko na dinala ang sulat
with Sang-yeon.
kasama si Sang-yeon.
They're good.
Magaling sila.
As if to pretend that…
Para bang nagpapanggap na...
Have you picked your photos?
Napili mo na ba ang iyong mga larawan?
…something so trivial couldn't faze him and me.
…isang bagay na walang kabuluhan ay hindi makagambala sa kanya at sa akin.
-It's been a while. -Eun-jung, you're here.
-Kanina pa. -Eun-jung, nandito ka.
Happy new year.
Manigong bagong taon.
Happy new year to you too.
Happy new year din sayo.
And this.
At ito.
Sorry it took so long.
Sorry natagalan.
It's no biggie. This wasn't urgent anyway.
Ito ay hindi biggie. Hindi naman ito urgent.
I'm still sorry. Could I also have some photo paper?
Nagsisisi pa rin ako. Maaari din ba akong magkaroon ng ilang photo paper?
Ilford 11 by 14, glossy, please.
Ilford 11 by 14, makintab, pakiusap.
Ilford 11 by 14, glossy. You must be preparing for an exhibition.
Ilford 11 by 14, makintab. Dapat ay naghahanda ka para sa isang eksibisyon.
Yes, it opens on February 13th. Will you not come since Sang-hak won't be there?
Oo, magbubukas ito sa ika-13 ng Pebrero. Hindi ka ba sasama dahil wala si Sang-hak?
I will if I can make time.
Gagawin ko kung may oras ako.
Is your friend also participating? Cheon Sang-yeon, was it?
Nakikilahok din ba ang iyong kaibigan? Cheon Sang-yeon, ito ba?
How do you know her?
Paano mo siya kilala?
Right, you three had drinks together.
Tama, sabay kayong nag-inuman.
Take me with you next time. She's a really close childhood friend.
Isama mo ako sa susunod. Close childhood friend talaga siya.
You've always been friends, not just through the club?
Lagi kayong magkaibigan, hindi lang sa club?
Yes, since elementary school.
Oo, simula elementarya.
Wow. What an uncanny coincidence.
Wow. Isang kakaibang pagkakataon.
I guess.
I guess.
Eun-jung, guess what?
Eun-jung, guess what?
You would never have met Sang-hak if it weren't for her.
Hindi mo makikilala si Sang-hak kung hindi dahil sa kanya.
Sorry?
Sorry ha?
If it weren't for her, Sang-hak would never have gotten into your university.
Kung hindi dahil sa kanya, hindi na sana nakapasok si Sang-hak sa iyong unibersidad.
Some time ago, she messaged Sang-hak on her brother's behalf,
Noong nakaraan, nag-message siya kay Sang-hak sa ngalan ng kanyang kapatid,
which helped Sang-hak get his act together.
na tumulong kay Sang-hak na magkaisa ang kanyang pagkilos.
A message?
Isang mensahe?
Yes, a message to say that her brother was doing well.
Oo, isang mensahe para sabihin na maayos ang kalagayan ng kanyang kapatid.
At the time, we all thought that Moonee had sent it.
Noong panahong iyon, akala naming lahat ay si Moonee ang nagpadala nito.
Sang-hak mentioned seeing Moonee online.
Binanggit ni Sang-hak ang pagkakita kay Moonee online.
I do have a crush.
May crush ako.
Someone I met in an online chat room while I was in Gangneung.
Isang taong nakilala ko sa isang online chat room habang nasa Gangneung ako.
"Online chat room"?
"Online chat room"?
It wasn't mutual.
Hindi ito mutual.
Do you know what he looks like?
Alam mo ba kung ano ang hitsura niya?
Yes.
Oo.
I followed him around.
Sinundan ko siya sa paligid.
What exhibition was this?
Anong eksibisyon ito?
Oh, this.
Oh, ito.
It was with a club I was in during my gap year.
Ito ay sa isang club kung saan ako ay nasa loob ng aking gap year.
Why?
Bakit?
Oh, it's nothing. I thought it might be someone I know.
Ay, wala lang. Naisip ko na baka may kakilala ako.
I do have a crush.
May crush ako.
It wasn't mutual.
Hindi ito mutual.
I followed him around.
Sinundan ko siya sa paligid.
What are you doing in here?
Anong ginagawa mo dito?
I was looking at this photo.
Napatingin ako sa litratong ito.
Do you like him?
gusto mo ba siya?
Do you like Sang-hak?
Gusto mo ba si Sang-hak?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi